# 黄金律法 GOLDEN RULES

你今天的运气不错！如果你没注意看到了这个黄金律法，那么首先恭喜你，你将能获得一切你想要的东西。

黄金律法是我**仍在编撰中**的人生幸福指南。该律法只有一个目的：获得并保有幸福。

自从我开始运用吸引力法则后，我的人生发生了天翻地覆的改变，我开始得到我想要的东西，我讨厌的事情不再发生，我逐渐从一个不幸福的人转变为一个幸福的人。为了让更多的人获得幸福，我决定将这个我所珍藏的秘密公布于世。

在我的幸福指南黄金律法中，我受到了很多来自于各类书籍以及网络博客的启发，其中对我影响最大的有以下几个（按时间顺序）：

* 西西弗神话（加缪）
* 自卑与超越（阿德勒）
* 秘密：吸引力法则
* 荣格
* 臣服实验
* Die With Zero

黄金律法的主题顺序如下：

## 主题一：内在觉察：找到你自己

意识到你有选择权，内容涉及勇气、自由意志、内在觉察。觉醒是幸福的起点，勇气让人开始改变。

讨论的内容包括：

* 勇气与觉醒
* 内在察觉
* 自由意志
* 吸引力法则
* 过去的我、现在的我、未来的我
* 我是谁？
* 我存在的意义是什么？
* 内在冲突与自我和解（荣格的阴影理论）

找到你内心的声音，你才能成为你想要变成的样子。拥有勇气，你才能相信自己能过上想要过的生活。

## 主题二：外在觉察：看清这个世界

理解你所处的环境、身边的人、这个世界等。所有非你的人和物，都是外部存在，即“现实”。认清现实，可以避免你被环境和现实所伤害，从而允许你获得你想要的东西。

讨论的内容包括：

* 混乱的世界
* 国家、政府、组织是什么
* 正义、伦理、传统是什么
* 什么是美
* 语言能反映现实吗
* 意义来自于外在察觉还是内在察觉？
* 什么是“对的”？
* 
* 我们真的可以脱离外部影响吗？=》认知不可避免受限，参考傅柯、卡尔·波普尔

## 主题三：权衡之道：价值冲突与抉择

当你理解了自我、理解了外在后，你会发现你的想法和他人的想法总是不同，这个时候就会产生分歧。你该如何面对分歧呢？这时，你的价值天平将起到决定性的作用。可以说，我们人生中的几乎所有权衡（tradeoff）都产生于自我需求和他人需求的不同。

讨论内容包括：

* 价码问题（价值）
* 决策
* 做不想做的事情：西西弗神话
* 沟通的艺术
* 隔离有毒的人
* 亲密关系
* 我要为他人负责吗？
* 恐惧来源于对自己-现实的认知失调
* 迟到的正义不是正义，不要让他人伤害你

## 主题四：生命之流：顺应而非抗拒，跟随而非放弃

当你拥有了自己的价值判断体系后，你就可以让紧绷的神经放松下来，迎接生命之流了。你已经知道自己是谁，你也知道这个世界是什么样的，你也知道自己想要什么，这个时候，你只需要顺应生命之流就可以了。生命之流时是幸福的终极奥义，简单概括就是：运用吸引力法则观想未来的自己拥有的东西，然后让生命之流把自己带向那里。

讨论内容包括：

* 活在今日
* 面对死亡
* 韧性
* 非掌控下的创造力、混沌中的秩序等，参考臣服实验、道家思想
* 幸福只能发生在当下

## 主题五：工具理性：让理性服务于你而非奴役你

工具理性是一些方法论的集合。在前面的四个主题中，我们探讨自我认知、现实认知、价值判断及生命之流，其中并未提到任何关于工具模型的使用。对于一些有特殊需求的人，比如需要高效赚钱来实现目的的人，需要合理运用工具理性。在这个主题下，你将学会如何如何利用工具理性来为自己谋求福利，并将认识到这个世界上很多人正在利用工具理性控制、洗脑、操纵他人。

讨论的内容包括：

* 元认知与九元智力模型
* 工具人
* 文化工业
* 信息流的奴隶（过度泛化经验）
